♪상삼문은 인장을 쥐고♪
♪용장과 명배우, 반절의 지팡이♪
♪평삼문은 천하를 뒤집으니♪
♪나찰의 협객, 한 자루 칼이라네♪
♪하삼문은 소매 속에 금을 감추고♪
♪절세가인과 신묘한 책략, 만 권의 서책이라네♪
♪이 상·평·하 삼문이♪
♪바로 옛 장사의 아홉 가문이라네♪
♪그 이름하여♪
♪노구문♪
[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제4화]
[본 드라마는 픽션입니다]
401부대를 잘 감시해라
오야
능력 있는 자들은 이미 다 내려갔으니
우리 같은 놈들은 서두를 것 없이
일단 상황부터 지켜보자고
그만 쫓아
장계산의 병사들은
사람도 귀신도 아닌 몰골이군
보아하니 이 낡은 누각에
확실히 기이한 구석이 있어
장계산이 쫓던 그 검은 그림자와
도대체 무슨 연관이 있는 건지 몰라도 말이야
이번에 이곳에 들어온 뒤로
장계산을 대하는 태도가
조금 달라진 것 같네
그래
확실히 제법 재주가 있더군
나도 그 자의 한계를 시험해 보는 중이야
그전까지는
일단 져주는 척하면서
방심하게 만들어야지
과연 너다운 방식이군
난 먼저 가볼게
정천세를 위해 길을 터놔야 해서
이따가 수시로 합류하자
늘 하던 대로
아직 때가 되지 않았어
지금 가면 안 돼
게다가
나도 네 도움이 필요하단 말이야
나중엔 내가 도와줄 테니
칠야
칠 공주, 칠 대인
칠 황제, 칠 조상님
호칭이 이리도 많은데
어디 말해보시지, 내 진짜 호칭이 뭔지
그건 전적으로
곽 대당주님 마음에 달린 거 아니겠습니까
우리 여기 와본 적 있지 않아?
여기?
와본 적 없어
왜 그래?
내 말은
혹시 길을 잃고 헤매다가
지나쳤던 건 아닐까?
그럴 리 없어
내 기억력 하나는 기가 막히거든
여긴 절대 온 적 없어
앞으로 더 가보자고
팔야
아까 그 검은 그림자
대체 정체가 뭡니까?
사람 같진 않던데
점괘에는 뭐라 나옵니까?
내 점괘가 말이지
지금은 햇빛을 받지 못해서
썩 신통치가 않아
그래도 끝까지 말씀은 해주셔야죠
너 언제 손을 다친 거냐?
저도 잘 모르겠습니다
신경 쓰지도 못했습니다
이게...
밑에는 이상 없어요
다들 내려와요
소어, 너 혼자 내려가 버리면
나는 어떡하라고
팔야
차라리 저희랑 같이 가시죠
아이고, 그거 좋지
안심하십시오, 팔야
안전은 저희가 확실히 책임지겠습니다
고맙네, 고마워
팔야
사람 간 떨어지게 할 일 있어?
괜찮아요
이제 안전해요
자, 일어나세요
팔야
대체 어딜 간 거야?
불야께서 날 돌보라고 하셨는데
날 내팽개치면 어떡해
저랑 같이 가시죠
같이 가자고?
불야께서 여길 지키라 명하셨거늘
어딜 같이 가?
어딜 가는 건데?
소어 형님, 형님
정무를 보셔야 한다면
제가 방해할 순 없지요
전 저쪽에서 기다리겠습니다
저쪽에서 기다리죠
불야의 명령은 거역할 수 없습니다
곁에 남아 계셔야 합니다
아니, 그게 아니라
이런
오야
불야께선 어딨습니까?
너희 불야께선 볼일이 있으셔서
먼저 돌아가 판을 지휘하라고
대신 내게 당부하셨지
아직 살아있다니
아무런 미동조차 없는걸
오야
저기 말이야
혹시 이 자들이
무슨 마취제 같은 걸 맞은 건 아닐까?
그래서 동공이 수축하지 않는 거라고
혹시
그 그림자가 401부대를 조종한 걸까?
지금은 그림자가 사라졌으니
이 자들도 움직임을 멈춘 거지
그럼 대체 그 그림자의 정체가 뭔지?
또 어떻게 이 부대를 조종한 거고
기이하군
너무 기이해
알아듣게 말해
오야
방금 자세히 살펴봤는데
이 자들의 호흡이 아주 미약해
상식적으로는
도저히 서 있을 수 없는 상태야
그런데 몸의 근육은
잔뜩 긴장해서
당장이라도 전투를 벌일 태세라고
목숨이 위험합니까?
지금 봐선
간신히 숨만 붙어있어
하지만
이 자들의 상태가
귀신에 씐 것 같지도 않단 말이지
오야
일이 이 지경이 됐으니
내 생각에는
우리가 이렇게 하는 게 좋겠어
401부대를 데리고 서둘러 철수하는 거지
이들이 다시 조종당하지 않게 말이야
불야께선 능력이 출중하시니
알아서 몸을 건사하실 거야
벽에 전갈을 남겨두고
밖에 나가서 기다리는 게
어떨까 싶은데
난 원래 당신이
장계산의 앞잡이가 된 줄 알았더니
내가 오해를 했었군
난 당연히 찬성이지
애초에 401부대를 찾으러 내려왔던 거니까
이제 사람도 찾았으니
철수하는 게 맞지
철수할 거냐?
장소구
불야께서 돌아오시기 전엔
절대 한 발짝도 나가지 않을 겁니다
팔야
불야께서 누각에 들어가기 전에 명하셨죠
입조심하라고
헛소리를 지껄이면 입을 꿰매버리시겠답니다
약조에 따르면
너희 불야께서 돌아오시면
무사히 나간 뒤 구문에서 물러나셔야 해
혹시 너희 불야께서
갑자기 말을 바꿔 약조를 어기려는 건 아니겠지?
안심하십시오
불야께선 반드시 신의를 지키십니다
그럼 됐고
까짓것 조금 더 기다리지 뭐
그럼 여기서 장대불야를 기다려 드리겠어
이상한데
여긴 401부대 병사들뿐이잖아
나머지 의사, 간호사들과 환자들
도굴 구멍을 지키던 사람들은 한 명도 없어
설마 두 무리로 찢어져서 간 건가?
혹시 이 사람들을 미끼로 풀어서
일부러 우리를 유인하려는 건 아닐까?
제발 의심 좀 그만해, 팔야
어쩌면 저 자들이 그저
다리가 불편해서 처진 걸 수도 있잖아
팔야
차라리 401부대에게 직접 물어봐
격세 노조랑 같은 바닥 사람이니
체면을 봐서 답을 줄지도 모르잖아
체면 따위 안 봐줘도 돼
검은 그림자가 돌아온 건가?
그럼 불야께서는?
다시 조종당하기 시작했어
녀석들의 퇴로를 막아라
네
꼼짝 마
너희 인원으론
몇 놈 막지도 못할걸
그럼 오야께선 무슨 묘수라도 있으십니까?
나라면 뒤를 쫓아가 보겠어
대체 어디로 향하는지 알아보게
난 불야만 무모하게 구는 줄 알았는데
오야의 방식도
그에 못지않게
무모하군
무모하긴 뭐가 무모해
당신이 말했잖아
이 사람들이 이렇게 된 데에는
필시 무슨 음모가 있을 거라고
그러니 뒤를 밟아서
그 음모가 대체 뭔지 확인해 봐야지
아니
불야께서 하신 말씀이...
오야
만약 저들이
검은 그림자에게 조종당하는 거라면
불야께서 이미 놈을 쫓아갔잖아
근데 왜 저놈들은 계속 앞으로 걷는 걸까?
그림자가 아니더라도
필시 다른 무언가가 저들을 조종하고 있을 거야
그렇지 않고서야 삼촌정이 이토록 떨릴 리가 없지
왠지는 모르겠는데
꼭 우리 몸에서 고약한 냄새가 나는 것 같아
송장 썩는 악취 말이야
송장 냄새는 네가 나거든
조심해
꼼짝 마
401부대는?
왜 안 보이는 거지?
눈 깜짝할 새 어떻게 다 사라졌지?
방금 발소리 들었어?
발자국이 여기서 끊겼습니다
그 많은 인원이
흔적도 없이 증발해 버렸어
어디 끝까지 해보자고
계속 찾아라
- 네 - 네
삼촌정
귀신이라도 봤나
삼촌정이 저들의 체취를 놓쳤나 봐
오야, 혹시 뒤로 돌아가서
우리가 저들보다
앞질러 온 건 아닌지 확인해 볼까요?
이 많은 인원이
우리 눈앞에서 사라져 버렸단 말이야
백 명이 넘는 사람이
감쪽같이 증발했다 쳐도
바닥에 흔적이라도 남아 있어야지
정말로 기화되었다면
천장에 자국이 남았겠죠
이 누각이야
이 누각이 우릴 농락하고 있는 거라고
오야
다들 넋이 나갔잖아
한마디해서
안심 좀 시켜주게
맞습니다, 오야
우린 장계산을 도와 사람을 찾으러 온 거지
우리까지 개죽음당할 순 없습니다
삼촌정이 다 맡아봤는데
아무런 반응이 없어요
오야
삼촌정
어떻게 냄새가 허공으로 증발해 버린 거지?
천장에 빈 공간이
없다는 뜻이야
끝장이군
팔야 말이 맞았어
누각 자체가 요괴로 변한 거야
다들 기억나나
가끔 숲속을 걷다 보면
오래된 낡은 사당이
덩그러니 놓여 있는데
벽면에 사람 얼굴이 그려진 곳 말이야
어르신들 말씀에 따르면
인면이 그려진 낡은 사당은
숲의 기운을 오랫동안 머금어
정기를 얻고 요괴가 된다고 했어
일단 그 안으로 발을 들이면
요괴의 농간에 놀아나게 되는 거지
천봉
우리 예전에 한번...
천봉, 천봉!
- 천봉 - 천봉
천봉
오야
천봉이 방금 전까지 여기 있었는데
순식간에 사라졌습니다
401부대에게 끌려간 거 아닐까요?
같잖은 수작 부리기는
정체가 뭐든 요술이 뭐든 간에
얘들아
흩어져서 천봉을 찾아라
- 네 - 찾아라
- 천봉 - 천봉
천봉
[유년전]
오야
오야, 오야!
찾았느냐?
오야
아까는 이 문이 없었습니다
어찌 된 겁니까, 오야
천봉은 온데간데없고
바닥에서 웬 문이 솟아났습니다
오야 말대로
이 누각이 요괴가 되어서
우릴 농락하는 게 틀림없어
[유년전 문]
권렴, 팔야
너희 둘은 날 따라 들어와
진원, 넌 애들 데리고 밖을 지켜라
알겠습니다, 오야
오야
꼭 들어가야 해?
팔야
안 들어가겠다면
강요하진 않겠어
하지만 누각이 억지로 들이려 할까 걱정인 거지
아까 이 누각이 사람을 들이는 방식을
똑똑히 봤잖아
혼자 밖에 덜렁 갇혀버릴까 봐 그러지
겁주지 마
진원과 애들도 밖에 다 있잖아
좋아
알겠네
보아하니 팔야 마음속에는
그래도 불야가 제일 든든한가 보군
오야
섭섭하게 왜 이래
알았어, 알았다고
같이 들어가면 될 거 아니야
[유년전]
천봉
401부대
오야
요괴도 안에 숨어있는 거 아닐까요?
누각 자체가 요괴라니까
입이나 다물어
삼촌정은 밖에 남겨둘 테니
이 녀석과 같이 경계를 서
[유년전]
소어, 이리 줘
귀신 흉내나 내고
여긴 아무도 없잖아
이상해
너무 이상하군
왜 그래
뇌조인이야
요사스러운 기운을 억누르고
악귀를 물리칠 때 쓰는 수인이지
벽 뒤에 무언가 있어
제대로 말해봐
오야, 이것 봐
대전 전체의 배치가
배후에 있는 것을 억누르기 위함이라고
벽 뒤에 십중팔구 위험한 게 도사리고 있어
그 말대로라면
난데없이 이 대전이 나타난 것도
우리를 이 안으로 유인해서
벽 뒤의 물건을 파내게 하려는 속셈이군
이제 알겠어
격세 노조가 누각이
요괴가 된 뒤의 육신을
이 안에 봉인해 둔 거야
그래서 요괴가 별의별 술수를 부려서
우리를 이곳으로 유인한 다음
우리의 손을 빌려
봉인을 깨트리고
자신을 풀어주길 바란 거지
그럴 리 없어
놈들의 목적은 그게 아니야
어째서 그리 확신해?
만약 놈들이 진심으로
우리가 봉인을 풀길 원했다면
처음 이 아래로 내려왔을 때
가장 먼저 마주친 곳이
유년전이었어야 했어
밖의 회랑들이 아니란 말이지
게다가 401부대를 쫓게 두지도 않았을 테고
천봉을 굳이 납치할 이유도 없지
만약 아니라면
대체 이 유년전은
뭣 때문에 나타난 걸까?
놈들에게 정말 또 다른 목적이 있다면
머지않아 알게 되겠지
진원
어디갔어?
진원, 방금 전까지...
천봉
오야
저들이 어떻게 들어간 거죠?
[유년전]
불야
어째서 여기 계신 겁니까?
내 사람들과 개는요?
그들은 본 적 없어
네?
천봉, 진원
진원
- 여긴 어쩐 일이십니까, 불야 - 천봉
- 아까까지만 해도 저 안에서 - 진원
보지 못했는데요
줄곧 그림자를 쫓아 여기까지 왔지
한 번도 벗어난 적 없어
그럼 그림자는요?
놓쳐버렸다
아니, 불야
방금 내내 여기 계셨던 게 확실합니까?
틀림없네
기어이 내 손에 불타야 끝을 보겠군
대체 무슨 일이 있었던 거지?
401부대는?
너희 말대로 이 누각이
사람을 농락하는 거라면
목적이 대체 뭐란 말이냐?
본래 요괴의 마음은 헤아리기 어렵죠
사람처럼 논리가 있는 것도 아니고
충동적으로 움직일 때가 많으니까요
장계산
그 검은 그림자의 정체가 대체 뭐예요?
똑똑히 보긴 했어요?
제대로 보진 못했어
움직임이 워낙 빨라
하나 사람은 확실히 아니야
사람이었다면 날 따돌렸을 리 없지
사람이 아니다라
그럼 귀신이겠군요
귀신은 온데간데없고
내 사람들도 증발했어요
아주 흥미롭게 돌아가는군요
이렇게 합시다
지금부터
불야께서 내 사람을 찾아 주시고
나도 그쪽 사람을 찾아 줄게요
우린 이제
비긴 걸로 합시다
불야
속이 비었습니다
비었다고?
안에서 물소리가 나
불야
계속해
수로다
이 누각의 배수 시설 같군
그림자가 이 안으로 숨어들진 않았을까요?
불야, 메아리가 없습니다
이 수로의 끝이
어디까지 이어지는지 모르겠군요
이 정도 거리면
산속 깊숙이 연결되어 있을 텐데
오야
천봉
오가 형제들, 연장 챙겨! 천봉을 구한다!
- 네 - 진정해
방금 천봉이 보인 위치가 너무 노골적이야
마치 우리 보라고 보란 듯이 전시한 것 같군
게다가 사방이 꽉 막힌 벽인데
천봉이 왜 저 안에 있겠어
함정이라 의심하지 않을 수 없어
불야
부관
길을 뚫어라
네
만약 이 누각이
우릴 안으로 끌어들이려 한다면
이 높이론 도저히 사람이 지나갈 수 없을 텐데
불야
뭘 하시는 겁니까?
흐르는 물이야
팔야
제가 널빤지에 누워
물길을 따라 진입해 보죠
이 방법이면 수로 안쪽까지 들어갈 수 있습니다
소신
이 실은 또 어디에 쓰게?
이건 장가 특제 실이에요
아주 질기죠
이걸 널빤지 뒤쪽에 묶어둘게요
그러다 제가 위험해지면
절 밖으로 얼른 당겨주시면 돼요
조심해라
염려 마십시오, 불야
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪